# Выявление закономерностей определяющих успешность компьютерной игры 


## Задача

Интернет-магазину, который продаёт по всему миру компьютерные игры, нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. 
Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Результаты
**В процессе данного исследования были проведены следующие работы:**
1. Проведен обзор предоставленных данных, изучена общая информация
2. Проведена подготовка данных, заменены типы данных, обработаны пропуски
3. Оценено как менялись продажи по различным платформам во времени, выбран актуальный период для проведения дальнейшего исследования, оценено как влияют на продажи отзывы пользователей и критиков, выявлены жанры с высокими и низкими продажами
4. Составлены портреты пользователей каждого региона (Северная Америка, Европа, Япония)
5. Проверены гипотезы о том что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые и средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

**При определении потенциально популярного продукта и планиовании рекламных компаний рекомендуется**
1. Обащать в внимание на текущий этап жизненного цикла платформы для которой выпущена игра. Наиболее перспективными являются платформы PS4 и XOne
2. Обращать внимание на оценки критиков. Чем выше оценка критиков тем больше вероятность что продукт может стать хитом.
3. Большее внимание сосредоточить на игровых жанрах Action, Shooter, Sports и Role-Playing
4. Учитывать особенности игрового потребления по регионам.

## Используемые библиотеки
* pandas
* numpy
* scipy

## Статус проекта

Завершен.
