# Выбор локации для нефтяной скважины

## Задача

Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. 
Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

Условия задачи:
* Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
* При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
* Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
* При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
* После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

## Результаты
1. Высокую корреяцию с величиной запасов показывает параметр f2, причем на "Месторождении 1" корреляция почти 100%.
2. При оценки запасов для месторождений 0 и 2 модель линейной регресии имеет высокое значение СКО (37,75 и 40,15 мил. баррелей), что сказывается на точности предсказаний. По условиям задачи допускалось использование только модели линейной регресии, однако использование дополнительнительных моделей могло бы снизить СКО оценок и как следствие помогло бы получить более высокую прибыль (в смысле 95% интервала).
3. Для заданной модели риск убытков менее 2,5% только для "Месторождения 1" (0,9%). С вероятностью 95% прибыль с данного месторождения будет выше 110 млн. руб.
4. Для разработки рекомендуется "Месторождение 1".

## Используемые библиотеки
* pandas
* numpy
* sklearn


## Статус проекта

Завершен.
