# Исследование надёжности заёмщиков


## Задача

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели **кредитного скоринга** — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

Необходимо дать ответы на следующие вопросы:
* Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?
* Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
* Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
* Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?


## Результаты
**По результатам исследования установлено:**
*  Зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок имеется. Заемщики не имеющие детей реже всего допускают просрочку по кредитам (7,5%). Наличие хотя бы одного ребенка увеличивает вероятность просрочки у заемщика до 9,2%, а наличие двух детей до 9,5%
* Зависимось между семейным положением и возвратом кредита в срок имеется. Чаще всего просрочку допускают не женатые / не замужние люди (порядка 9,8%), а так же люди живущие в гражданском браке (9,3%), а вот вероятность просрочки у женатых / замужних составляет всего 7,5%
* Однозначной зависимости между уровнем дохода и возвратом кредита в срок установить не удалось. Вероятность просрочки с одной стороны увеличивается с увеличением зарплаты от диапазона 0-50000 к диапазону 150000-200000, с другой стороны при дальнейшем увеличении доходов снижается. Возможно влияет то, что в диапазоне доходов от 100000 до 200000 сосредоточена основная часть заемщиков, а как следствие основная часть просрочки ложиться на эту социальную группу.
* С увеличением дохода выше 150 000 в месяц люди реже обращаются за кредитами.
* Ипотека является наименее рискованным типом кредита для банка из всех рассмотреных. Доля просрочки по таким кредитам составляет порядка 7,2%. Чуть хуже возращаются кредиты на свадьбу - просрочка составляет 8,0%. Еще хуже обстоят дела с кредитами на образование и автомобили (9,2% и 9,4% соответственно)
* Имеется зависимость между уровнем образования и возвратом кредита в срок. Если люди со средним образованием допускают просрочку в 9,0% случаев, то люди с высшим образованием только в 5,3% случаев.


## Используемые библиотеки
* pandas
* pymystem3

## Статус проекта

Завершен.

