# Определение перспективного тарифа для телеком компании

## Задача

Необходимо сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. 
В распоряжении данные 500 пользователей: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. 
Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Результаты
**В процессе данного исследования были проведены следующие работы:**
1. Проведен обзор предоставленных данных, изучена общая информация
2. Проведена подготовка данных, заменены типы данных
3. Оценено количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора пользователей по месяцам, количество отправленных сообщений по месяцам, объем израсходованного интернет-трафика по месяцам, месячная выручка с каждого пользователя.
4. Проверены гипотезы о том что средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается и о том что средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов

**По результатам исследования установлено:**

* Средняя выручка пользователей тарифа "Смарт" по выборке в 1,6 раза ниже средней выручки пользователей тарифа "Ультра" (1295 руб против 2072 руб).
* Гипотеза о том что средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» одинакова отвергнута. Средняя выручка отличается.
* Средняя выручка в месяц приходящаяся на одного пользователя в выборке из Москвы составляет 1550 руб. 
* Пользователь из регионов приносит в среднем - 1523 руб в месяц.

**Рекомендации:**
* Учитывая что средний доход от пользователей тарифа "Ультра" выше, а количество пользователей меньше, рекомендуется проработать возможность увеличения количества пользователей привлекаемых на данный тариф.

## Используемые библиотеки
* pandas
* numpy
* scipy

## Статус проекта

Завершен.
